吴医师他是在高学龙总服务
在胸腔腹肌循环科担任主任
今天请他讲的题目就是
Lun-RED里面关于Modify-S的一个使用
Modify-S的使用事实上
可能考虑到每个人的经验
可能Modify-S的定义都是不同
我们很高兴请吴医师给我们做一个精闭的演讲
謝謝
謝謝主要介紹
大家好,我是高雄榮總,吳芳芳醫師
今天要講的主題是如何適當使用Long Rate Modify S
這是本人介紹
那今天的大綱主要是探討Modify S的定義、目必、常見的臨床處置
Modify S的临床影像教学和Modify S可能在遇到的一个临床法律诉讼的一些风险
首先针对Modify S的定义
我们可以知道Round Rate从2014到2029、2019到2022曾经经过三个不改版
可以看到S Modify定义
定義就是clinical significant or potential clinical significant finding
根據我們肺癌篩檢中法放射線學會
也可以提出在用於和肺癌無關但具有臨床重要或潛在臨床重要的發現
並要根據發現來做一個適當的一個處置管理
最大這裡的一個背景和挑戰其實就是何謂具臨床意義
那我们可以知道
Modify S
就是根据肺癌发现
来做一个标准化的一个报告流程
确保被记录到这样重要的项目
但实际上临床的一个操作
指引并没有明确定义
何谓临床情境叫做显著
方式科医师可能会根据自己的一个状况来判断
常见的合并症
比如说心脏冠状态态化
使用S Modify 可能也会导致执行上的一个不一致
那当然根据这个问题
ACR Lung Consensus Screen的一个driven guideline
也在2022年在Lung Rate Version 2的时候
这根据Modify S来做了一些Consensus的说明
我们可以看到
这些都是Skaneco Scaneo Scaneo Incidental Finding
那黑体制的是需要进一步处置的部分
包含Adrenogram
如果有Nodule Mass
这需要
Kinni如果有Soft Tissue Mass
Liver如果有Nodule大约一公分
Pancreas如果有Seated Hall Mass
那其他部分,比如说Altre,如果Altre,如果Altre,如果Altre,如果Altre,大概4.2公分
Cardiac就是如果只有Small的Pancreas就不需要追踪
但是如果有moderate或large
可需要进一步评估
心脏血管的概化如果存在
则需要做ASCB assessment
main PA如果小于3.1公分
则不需要追踪
如果大于3.1公分
则需要进一步work up
那当然还有其他的
Line或者是Pura的部分,還有LinfNord
那其他的,譬如說RadioGraph在2018
這個ReviewArticle也根據ModifyS
做了一些說明,我們可以看到
比如像CoinArtee 概化,NGNC,Histler-Cythrocythus,
EbidoneFinding,Cyanodule,MedianCM-
其中比較正義就是Evicea,因為Evicea其實在
有些人就觉得几乎每个人都有
所以是不是就要带他列入Modify S
就有一些争议性
比较常见Modify S的一些部位
譬如说Cardiovasculate System
Modify S的一些部位
Midgestine, Non-Planodule, Low Neck, Upper Adomate, Chest Wall
那根据临床上的情境
可能会区分成
这种情境可能会区分成
non-actionable incidental finding
可能潜在有可能需要处置的
或者是一定的actionable的一个
我们可以看到
可能就会根据临床的一个重要性
区分成actionable或是potential, possible, possible, actionable或是non-actionable的一个病早
因此,multi-S的目的
當然就是要讓做一個更好的指引和分類
2022的一個Categories S
就是根據這方面做的更明確定義
譬如說一些Action-able的一些incidential finding
那更大的問題就是可能何謂是否Action-able或Long-Action-able之間
可能之間其實存在的一個放射科醫師之間判讀的差異
比如说有可能是因为对病死的不了解
或者是对大家的一个认知不同
所以其实这部分是存在争议性的
那目前实际上报告做法
可能就是可以提出
是属于一个 Secure Relief in Incidential Fighting
当然也会根据每个人是否觉得
这是否需要一个进一步行动的一个
所以S-Modified对于存在大部分族群中可能在判断上是其实还是有一些争议
那当然我们可以根据最主要就是说是否是S-Modified来做区分
然后是否这个病灶它是否已经知道还是说还不知道
如果说你也不确定他知不知道
就可以先提醒需要做进一步的处置
那临床医师看到
再根据实际上的HIT3来做判断
是否要进一步的处置
那接下来我们下一个topy就是
可能需要临床阻置的一个情况
那我们可以看到
这是有多篇literal review
根据Lunk cancer LTCT的一个KGOS
可以看到clinical significant finding的percentage
从8到45%
那Lunk ratio比例
可以看到有一片的reports在73%
那我们可以看到ACR long rate的consensus
的第一部分对categoryS
对lone和prolone
如果是myeo-at-type
它其实就属于是none-action of incidental finding
一些action of incidental finding
比如说Bronch etaxis, Nublar effusion, Sickening, Seat-Lung disease, Integar lung, Gronk-Gropel opacity, Nodule lesion, Cardio-Vascular system,比如说可能Smart pericardial effusion, Solaise-Altar的Ectasia, MuRAR的Calcication, SNA-Altar的Size小于4.2公分,Main PA小于3.1公分,这些就属于Nung-Altar的部分。
那如果SN5大于4.2,MPS3大于3.1,等其他比较严重的临床症状,就需要进一步的一个处置。
米点三部分,NIFN0假设小于1.5公分,就在休息时,就比较不需要处置。那如果大于1.5公分,或者是有米点三分之后,则是很明确的需要进一步的一个management。
Law Nake, Syloid, 小于1.5公分,就不需要处置
那如果大于1.5公分,或者是有一些 suspicious finding
也需要进一步的一个临床处置或超imple correlation
对于Hopenedomand, non-action of the existing finding
譬如说Simple, non-system, leave a nodule,小于1公分
都是属于 non-action of the existing finding
那如果是 action of the leastion,譬如说
Ceosis, Nibonodule大于1公分,Drenonodule大于1公分,有Soft Tissue的Density,Lenomath,Pancreatic Syst,或Math,都需要进一步的一个Axion的Management。Tresswall,如果是有看到Braser Mass,或者是比较明确的Osteroopenia,可能都需要进一步的Management。DJD,Sist就比较不需要。
我们可以看到这一课
在发表Drama Internal Medicine
在探讨NLT Trial
的一个Significant Incidential Phyting
最常见的发现
总共有两万六千多人
可以看到最常见的Significant Incidential Phyting
就是Infissima, Cardiobus, 还有心血管的钙化
大概是这两个最主要的World Duty
其他可见是肿瘤或其他问题
所以根据NSHE的一个report的结果
其实是因为隕藏医师都需要让临床医师知道
所以因此建议可能未来要将这部分的一个finding做一个标准化的呈现
这大概是对NLCC的一个report
那更进一步可以看到2023年发表在NLCC的一个杂志
就是可以发现
其实在Duncan's Creek的隐形中finding
其实在常常在不同的机构或不同的地方
它的报告标准常常是有一个不一致的一个现象
我们可以看到这个研究总共收入了4000多人
那几乎都是抽烟者为主
那机构有一些是社区医疗机构
有一部分是医学中心
总共就是11位放射课医师
我们可以看到
就是根据是否报告有用S Modify
看他最后是否有建议临床要追踪
可以看到
5S也没有需要追踪有83%
有使用S而且建议要追踪3.2%
有用S然后不建议追踪的是10.2%
没有S但是又建议追踪的是3.6%
这个部分就比较潜在危险的
因为如果没有Report S
可能就会利用
如果是利用结构性报告
就没有办法去monitor问题
那可以看到
其实大部分的一个最大问题
就是有建议追踪
但是没有标记S的一个比例
可能会变成一个
临床上的一个追踪漏洞
那最常见的Report
可以看到甲状腺结结是在隐形状腺理有一定的比例
最主要的发现就是刚刚有提过的
仅有文字建议要进一步但是未标记S
这样可能会只是根据代码来做进行数据的分析
就会遗漏重大的临床意义
另外也发现社区机构和医学中心使用S category的比率是有显著差异的
社区机构比较会常常使用S category代表不同体系之间对SIF的定义可能也不同
可以看到冠状动脉的概化肾行率极高
但是其实可能还有一部分都没有使用S Modified
可能主要原因就是被认为是预期发现
而非偶发的一个发现
因为这群人都是高度抽烂的患者
另外废弃肿也是类似一个状况
S使用率低
假装性结解解可能就会在内我建议最中
但却又不一定会使用S Modify这个category
所以就常常存在这样子的抑制性的一个现象
所以可能这样子的原因
主要是ACI 第1版和1.1版本缺乏明确的指引,并会说明什么时候该使用Modify S
对于医师的主动判断,对发和背景值,大家认知也不一致,机构间也存在着一定比例的差异
这样的状况可能会对临床可能会对临床、食物和数据管理产生影响,当然就会进一步可能会影响到病人安全
所以这个文献的一个结论就是说,需要更标准化,明确的定义
这个更系统化的一个编码
来诱化Lung-ray的指引
来减少变异
协助临床医师做一个更精准的决策
才能确保病人获得一致的照护
那接下来我们看
在今年发表在Vadiage 2016年
这是南韩的Lancancelous Green的一个PROGRE在探讨这些Cainco-Signified Filing的一个Motardly Rate Outcome的一个Hazard Ratio的研究
我们可以看到SIF里头有胸腔后心胞的击水它的Hazard Ratio高达8是有非常高的相关性与死亡有关
其他的譬如说背外的恶性肿瘤可以看到Hazard Ratio高达8
可以可见,这些scalineal intertwined也是在临床上会导致死亡非常重要的原因
因此,做S-modified合并症的一个记录,其实是对病人的愈后都有进一步的了解
所以,如何去标准的话,SIF的报告就非常重要
目前,可能就是一般文献就发现,其实就是报告的差异性非常大
那可能就是呼吸器官、呼吸器官、肠胃道、肌肉骨骼的SRF最常见
那当然可能未来还需要一些结构性报告或者大家共识来让这部分标准化更一致
协助一个临床后续的一个评估和处置
那我们高雄总也收集了350人来看看Azionable S的状况
那这也是指说需要处置的SIF
可以看到有13人
比例大概在3.7
可以看到这是Action of Bode SIF的分布状况
大部分就是严重的CAC
或者是有Banketaxis
或者是有一些Long的Information 或者是AVM的状况
或者是有重隔级的一些肿瘤
那现在我们看一些实际上Modify SIF的状况
或者是一些临床影像的一个教学
那可能比如说在LTC上可以看到的一些心脏一些问题
比如说我们可以看到
可以看到就是有成就的心肌梗塞导致一个肺的replacement的状况
也看到有严重的心脏一些概化
比如说还是LTBUB有严重的概化也需要进一步做做评估
也有看到生理AOTA打外面也太大
也可能是動脈瘤需要進一步評估
可以看到如果AOTA裡頭有概化的FWAP
可能就是按指了一個成就的LT Dissession
也是屬於Signal incident finding的部分
或者是PA 比較擴大
也可能有懷疑PAH 也需要進一步的評估
那這是可以看到是一個Turtural的Turtural的Turtural在右下廢
這是一個AVM
或者是Poreal Lung 有一些Retiqual Infiltration
可能是Interior Lung的部分
或者是两侧肺液有一些Husiness Opacity
可能怀疑也是Interior Lung 或者是Orthical pneumonia
另外我们可以看到这个Case
Lung的结结根据AI判断结构是只有一小结结
但是在可以看到中隔腔有些很多Limph node
这部分其实是AI是没有办法判断的
所以这是有一个mini-scily的Limph adenotus
所以AI其实它可以很敏感的侦测肺解解
但是其实对于中隔腔或其他肺外病道是没有办法去做一个诊断的
那这个固案我们看到Bone window其实是有Bone meta的状况
然后后来确定它是一个Posted with Bone meta
这是POSE的状况
最后再根据MOTI-S
可能也会产生一些临床法律一些风险的一些问题
我们可以看到最近的一个新闻
MOTI-S的一个临床法律的风险
有人去做了一个见检
可以看到一年后就发现中隔肠肿瘤
那是一个重症基于无力
那医院医院称肺癌筛检主要是来检查肺部
肺结结
大概医诊会的一个建议最后是翻转
可以看到就是做一个自肺的LDCT检查
那医院变称主要是检查肺部结结
而非检查综格枪
但是这贵宾在10后就有发现6公分的肿瘤
所以认为有疏失
最后法院判赔180万元
这样子一个LDCT
我们也有看到类似一个个案
可以看到这是Lung window
大家有看到问题吗?
2023年到2025年
可以再给大家看Soft tissue window
就看到有一个Anti-Mid-Sion Nodule
从0.7到1.7公分
所以也是属于一个K2S的部分
那其实在放课训师在判断的这些常常很努力地在看肺部的小结结
所以常常会有盲点就是肺部的小结结
那AI判读大家也知道
它只会判断肺结结
其实Mid-Sion或者是Bong都还要自己去做判断
所以其实这部分就是会有这样子一个盲点
综合这样的总大、骨转移、心血管改化都是可能会
如果你只是靠AI来看
其实都不会report这些可能致命的一个肺外的疾病
那过度依赖AI可能也会判断错误
也会有一些法律风险
那依据台湾目前的法律
相信如果没有判断出来一定是报告医师自己要负责的
所以如果缺乏一个完整的一个影像判读的一个AI流程
其实是存在一个系统性的风险
所以目前文献是有提出一个pre-screen strategy
就是假设AI判断来正常
其实医师还是要很完整的将LGT的影像做一个判读
那当然如果采用比较后签影像
就可以快速的针对肺外病灶做一个screen
可以大量的减少月片时间
同时保持一个人机合作的一个
一个整体一个优化的判断一个模式
所以AI的在LDCD的一个辅助判断
其实是随人在周亦能复周的状况
这种状况更重要的是
就要采用一个最佳话的一个人机合作的一个方式
那其实一个工具好化决定在使用者的能力
所以AI的确是能对放射科医师在做肺癌、塞击、塞击、塞击、塞击来带来一些好处
但是必须要使用的当
还是要经由放射科医师来确保一个航行的安全
让AI协助的掌舵
当然利用这些发展来建立一个未来更好的一个临床流程
和确保民众的健康的一个安全
以上是我今天的报告
感谢大家